---
title: 暴雨冲垮苏丹东部一大坝 已致60人死亡
source: http://www.news.cn/world/20240827/20027dff70d1421a85d5abbd5cd3a8de/c.html
---

# 暴雨冲垮苏丹东部一大坝 已致60人死亡

新华社北京8月27日电　在连日大雨冲击下，苏丹东部红海州阿尔巴阿特大坝25日完全垮塌。该州水务局长奥马尔·伊萨·塔希尔26日通报，塌坝事件造成至少60人死亡、数百人失踪。苏丹卫生部同一天说，今年以来，洪灾已导致该国至少132人死亡。

这是8月26日在苏丹红海州拍摄的溃坝洪水冲毁的汽车。新华社发（苏丹主权委员会供图）

阿尔巴阿特大坝位于红海州首府苏丹港以北，水库设计容量为2500万立方米，是苏丹港主要淡水来源。受连日大雨影响，大坝24日晚部分垮塌，25日完全垮塌。苏丹环保协会在一份声明中说：“未来几天，（苏丹港）这座城市将面临缺水威胁。”

据法新社报道，阿尔巴阿特大坝周边20个村庄被完全冲毁，50个村庄遭到破坏。

这是8月26日在苏丹红海州拍摄的溃坝洪水冲毁的大桥。新华社发（苏丹主权委员会供图）

苏丹卫生部25日发表声明说，已向阿尔巴阿特大坝周边部署人力，解救被困人员。苏丹主权委员会主席兼武装部队总司令阿卜杜勒·法塔赫·布尔汉25日晚前往大坝所在地视察时说，政府各部门将全力救助受灾民众。

苏丹卫生部26日在一份声明中说，今年以来，苏丹已有10个州遭受暴雨和洪涝灾害，超过3.1万户家庭的12.9万多人受到影响，至少132人死亡。洪灾导致1.2万多所房屋完全倒塌，另有1.1万多所房屋部分倒塌。苏丹北部和尼罗河沿岸地区灾情最为严重。

这是8月26日在苏丹红海州拍摄的溃坝洪水灾区（航拍照片）。新华社发（苏丹主权委员会供图）

去年4月，苏丹武装部队与苏丹快速支援部队爆发冲突，迄今造成逾万人丧生，上千万人流离失所，加剧该国本就严重的人道主义危机。受长期战乱影响，苏丹卫生系统脆弱，道路、桥梁、大坝等基础设施年久失修，不堪自然灾害冲击。

苏丹雨季一般从7月开始，持续至9月或10月，其间洪涝灾害频发。（李彦南）

